## Практикум SDET: задание UI

#### Стек проекта:
- Java 17
- TestNG
- Maven
- Selenium
- Allure

### Тест-кейсы.  
Объект тестирования: https://www.globalsqa.com/angularJs-protractor/BankingProject/#/manager

#### Тест №1 Создание покупателя (Add Customer).  
Цель: Проверить функциональность создания нового покупателя с валидацией данных.

1.1 Перейти на вкладку "Add Customer".	  
1.2 В поле First Name ввести имя, сгенерированное на основе Post Code.  
1.3 В поле Last Name ввести фамилию (я выбрала Test).  
1.4 Нажать кнопку Add Customer.  
1.5 Нажать кнопку "Закрыть" во всплывающем окне.  

#### Тест №2 Сортировка покупателей по имени.  
Цель: Проверить функциональность сортировки списка покупателей по имени в возрастающем и убывающем порядке.  

2.1 Перейти на вкладку Customers.	  
2.2 Нажать по заголовку столбца "First Name". Имена отсортированы в убывающем порядке (Z-A).  
2.3 Нажать по заголовку столбца "First Name". Имена отсортированы в возрастающем порядке (A-Z).  

#### Тест №3 Удаление покупателя.  
Цель: Проверить функциональность удаления покапателя.  

3.1 Перейти на вкладку Customers.  
3.2 Получить список имен покупателей из таблицы.  
3.3 Вычислить среднее арифметическое длин имен.  
3.4 Найти имя покупателя, длина которого наиболее близка к среднему арифметическому.  
3.5 Найти в таблице покупателя с нужной длиной имени и нажать кнопку "Delete".  

## Инструкция по запуску тестов  

#### Шаг 1: Очистка и запуск тестов
```
mvn clean test  
```
#### Шаг 2: Генерация отчета Allure
```
allure generate target/allure-results --clean  
```
#### Шаг 3: Открытие отчета Allure
```
allure open allure-report
```